---
lang:   FA-IR
title:  الان به خلاصهٔ شماره ۴ رسیدیم
answer: 
class:  stretcher chapmark
ok:     
error:  
---

این درس آخری یه کم طولانی‌تر بود. احتمالاً حدود سه دقیقه صرف یادگیری دربارهٔ این موارد کردی:

### <ruby>هش‌ها<rt>Hashes</rt></ruby>
یه جور واژه‌نامه کوچولو با صفحه‌های آکولادی، که با این نشونه ساخته می‌شه: __{}__

### <ruby>سمبل‌ها<rt>Symbols</rt></ruby>
کلمه‌های کوچیک، سبک و به‌صرفه که با دونقطه شروع می‌شن، مثل: __:splendid__

### <ruby>بلوک‌ها<rt>Blocks</rt></ruby>
تکه‌کدهایی که می‌تونن به خیلی از متدهای روبی وصل بشن؛ این هم همون کدی که باهاش جدول امتیازها رو ساختی:

__books.values.each { |rate| ratings[rate] += 1 }__

### قدم بعدی
تو درس بعدی قراره کمی عمیق‌تر بریم سراغ متدها و ببینیم دقیقاً چطور کار می‌کنن.
